## 1. 概述

作为网络管理员，我们经常在设计和故障排除时遇到 BGP 和 OSPF 等路由协议。这是因为这些路由协议是系统通信的支柱。

在本教程中，我们将阐明网络协议、它们的类型以及 EIGRP、OSPF 和 BGP 之间的主要区别。

事不宜迟，让我们深入了解它的细节。

## 2. 什么是网络协议？

网络协议是一组既定的规则和标准，可帮助指定必须如何将数据发送到各种设备以及如何从各种设备接收数据。这些协议充当计算机系统相互通信的通用语言。开放系统接口 (OSI) 是用于在系统之间建立开放通信的框架。在所有协议中，TCP/IP [传输控制协议/互联网协议] 是通信网络中使用最广泛的协议。它是用于网络通信的一组分层协议。

虽然大多数网络流量使用 TCP/IP，但确实存在其他[网络协议。](https://www.baeldung.com/cs/popular-network-protocols)仅举几例：ICMP(互联网控制消息协议)、IPSec(互联网协议安全)、IGMP(互联网组管理协议)等。

通常，IEEE(电气和电子工程师协会)、IETF(互联网工程任务组)、W3C(万维网联盟)、ISO(国际标准化组织)和 TU(国际电信联盟)等联盟将定义和发布系统可以利用的不同网络协议。

## 3. 网络路由协议

路由器是服务器-客户端通信的重要骨干组件，因为它们有助于以最有效的方式在设备之间路由网络流量。为了识别网络的最短路径，路由器使用路由协议。这些协议帮助路由器根据某些参数找到最佳路径并转发用户的数据。

最著名的协议包括 BGP、EiGRP、RIP、OSPF 和 IS-IS：

![网络路由协议](https://www.baeldung.com/wp-content/uploads/sites/4/2022/11/Screenshot-from-2022-11-14-13-43-15-1024x500.png)

## 4. 差异：EIGRP vs. OSPF vs. BGP

![由 QuickLaTeX.com 呈现](https://www.baeldung.com/wp-content/ql-cache/quicklatex.com-69cd382e4ba84ef4f67ec3558b6bafae_l3.svg)

## 5.总结

在本文中，我们了解了基本的网络路由协议，它们是当今存在的通信系统的真正骨干。路由器使用这些协议来识别最佳路由和转发用户流量。

此外，我们还深入探讨了 EIGRP、OSPF 和 BGP 之间的区别。正如我们所见，根据网络设计和架构，每种路由协议都有自己的优点和缺点。许多企业还可以使用路由重分配策略在同一网络上同时部署不同的路由协议。